(This drama is a work of fiction created based on historical facts.)
(هذه الدراما هي عمل خيالي تم إنشاؤه بناءً على حقائق تاريخية.)
(Most of the details and depictions of the characters are fictional.)
(معظم التفاصيل والصور الخاصة بالشخصيات خيالية).
From now on,
من الان فصاعدا،
no one can cross this point.
لا أحد يستطيع تجاوز هذه النقطة.
I swear by the moonlight.
أقسم بضوء القمر.
This time, wherever you are,
هذه المرة، أينما كنت،
I will make sure...
سوف اتاكد...
I find you.
وجدتك.
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
You saved us!
لقد أنقذتنا!
My lady.
سيدتي.
I thought you abandoned us, and I resented you.
اعتقدت أنك تخليت عنا، وأنا استاءت منك.
That is...
إنه...
I am sorry I misunderstood you.
أنا آسف لأنني أسأت فهمك.
I am very grateful.
أنا ممتن جدا.
Do not waste time here. You must go.
لا تضيعوا الوقت هنا.  يجب أن تذهب.
- Okay. - Come on.
- تمام.  - تعال.
My lady.
سيدتي.
Coming.
آت.
I told you.
أخبرتك.
That I...
أنني...
will definitely...
بالتأكيد...
find you.
وجدتك.
(Three days ago)
(قبل ثلاثة أيام)
(Episode 7)
(الحلقة 7)
This is the last letter...
هذه هي الرسالة الأخيرة...
from Jang Hyun.
من جانغ هيون.
Your Highness.
صاحب السمو.
Please end the war as soon as you can.
يرجى إنهاء الحرب في أقرب وقت ممكن.
Insolent fool!
أحمق وقح!
How dare you tell His Highness what to do?
كيف تجرؤ على إخبار سموه بما يجب أن يفعله؟
But...
لكن...
Jang Hyun will leave for the island tomorrow.
سيغادر جانغ هيون إلى الجزيرة غدًا.
If the war drags on, we cannot guarantee...
إذا طال أمد الحرب، لا يمكننا أن نضمن...
when or whether he will even return.
متى أو ما إذا كان سيعود.
Your Highness.
صاحب السمو.
I shall meet him in person.
سأقابله شخصيا.
Hurry up!
أسرع - بسرعة!
Move it!
حركه!
Sir.
سيد.
My stomach hurts.
معدتي تؤلمني.
- Go. - Thank you.
- يذهب.  - شكرًا لك.
Hurry up!
أسرع - بسرعة!
Have you gone mad?
هل جننت؟
Why did you come here?
لماذا أتيت هنا؟
So it was you who sent the letter.
إذن أنت من أرسل الرسالة.
I cannot believe this is happening.
لا أستطيع أن أصدق أن هذا يحدث.
One of the higher-ups is risking his life to come here.
أحد كبار المسؤولين يخاطر بحياته للمجيء إلى هنا.
I have already...
فعلت مسبقا...
reported everything I know. Was it not enough?
ذكرت كل ما أعرفه.  ألم يكن كافيا؟
I know you told us in advance that Ganghwa Island might be captured.
أعلم أنك أخبرتنا مسبقًا أنه قد يتم الاستيلاء على جزيرة كانغهوا.
However, the court was worried that...
لكن المحكمة كانت قلقة من ذلك..
the Jingkang Incident might repeat so peace talks did not happen in time.
قد تتكرر حادثة جينكانغ لذا لم تتم محادثات السلام في الوقت المناسب.
Now that Ganghwa Island has been captured,
الآن بعد أن تم الاستيلاء على جزيرة كانغهوا،
if His Majesty also leaves the fortress,
إذا غادر جلالته القلعة أيضًا،
how can we avoid facing what happened at Jingkang?
كيف يمكننا تجنب مواجهة ما حدث في جينغكانغ؟
Is there any way to save our King?
هل هناك طريقة لإنقاذ ملكنا؟
I truly admire you.
أنا معجب بك حقا.
Is the king's life that important in this situation?
هل حياة الملك مهمة لهذه الدرجة في هذه الحالة؟
Young soldiers are freezing to death,
الجنود الشباب يتجمدون حتى الموت
intelligent scholars are getting their scalps skinned,
العلماء الأذكياء يسلخون رؤوسهم،
and dozens of women in Ganghwa Island have killed themselves.
وقد انتحرت عشرات النساء في جزيرة كانغهوا أنفسهن.
You might as well have asked me how to save you.
ربما سألتني أيضًا عن كيفية إنقاذك.
Then,
ثم،
I shall do my best to help you.
سأبذل قصارى جهدي لمساعدتك.
You may be acting like a petty and spiteful fool,
ربما كنت تتصرف مثل أحمق تافه وحاقد،
but you risked your life to come here for the people, did you not?
لكنك خاطرت بحياتك لتأتي إلى هنا من أجل الناس، أليس كذلك؟
However,
لكن،
the people can only live if the King is saved.
لا يمكن للشعب أن يعيش إلا إذا تم إنقاذ الملك.
If the war ends with His Majesty dying at their hands,
إذا انتهت الحرب بموت جلالته على أيديهم،
we subjects shall become sinners for failing to save him.
نحن الرعايا سنصبح خطاة لفشلنا في إنقاذه.
The people...
الناس...
will become subjects of a kingdom without a king.
سوف يصبحون رعايا مملكة بدون ملك.
Do you know the misery of being an orphaned child?
هل تعرف بؤس كونك طفلاً يتيماً؟
Do you know the pain of the people without their king?
هل تعرف ألم الشعب دون ملكه؟
How can you not know?
كيف لا تعرف؟
Are you simply pretending not to know?
هل تتظاهر ببساطة بعدم المعرفة؟
Fine.
بخير.
I shall play along with this once.
سألعب مع هذا مرة واحدة.
If you truly want to save the King,
إذا كنت تريد حقًا إنقاذ الملك،
please take advantage of the smallpox.
يرجى الاستفادة من الجدري.
Will we be able to preserve our King and government?
فهل سنتمكن من الحفاظ على ملكنا وحكومتنا؟
Please give me a clear answer.
من فضلك أعطني إجابة واضحة.
He asks for a clear answer if the king and government...
ويطلب إجابة واضحة إذا كان الملك والحكومة...
will be preserved.
سيتم الحفاظ عليها.
That all depends on His Majesty.
كل هذا يتوقف على صاحب الجلالة.
Then, please let me meet His Majesty.
ثم، اسمحوا لي أن ألتقي بجلالة الملك.
He wants...
هو يريد...
to meet His Majesty.
للقاء جلالته.
You can talk to me.
يمكنك التحدث معي.
In that case, let me meet Dodo.
في هذه الحالة، دعني أقابل دودو.
I told you to talk to me.
قلت لك أن تتحدث معي.
Is it not possible because they have never had smallpox?
أليس هذا ممكنا لأنهم لم يصابوا بالجدري من قبل؟
(Saengshin: one who has never contracted smallpox)
(سينغشين: الشخص الذي لم يُصاب بالجدري قط)
I know that there is a smallpox epidemic.
أعلم أن هناك وباء الجدري.
I also know...
وأنا أعلم أيضا...
that His Majesty and those like him have gone into hiding.
أن جلالة الملك وأمثاله قد اختبأوا.
He knows that there is a smallpox epidemic.
وهو يعلم أن هناك وباء الجدري.
Who spread such ridiculous rumors?
من الذي نشر مثل هذه الشائعات السخيفة؟
Ganghwa Island has been captured.
تم الاستيلاء على جزيرة كانغهوا.
Your king cannot resist any longer!
ملكك لا يستطيع المقاومة لفترة أطول!
Are you not scared that news of the epidemic will spread?
ألا تخافون من انتشار أخبار الوباء؟
Take advantage of the smallpox?
الاستفادة من الجدري؟
Khan brought offerings for rituals.
جلب خان القرابين للطقوس.
(Ritual offerings: goods used for rituals)
(القرابين الطقسية: السلع المستخدمة للطقوس)
Khan will make Joseon surrender...
خان سوف يجعل جوسون تستسلم...
to prove that he has Heaven's will. That is why he is here.
ليثبت أن لديه إرادة السماء.  ولهذا السبب هو هنا.
However, smallpox has spread.
ومع ذلك، انتشر مرض الجدري.
Do you know what that means?
هل تعرف ماذا يعني هذا؟
Usually, a smallpox outbreak...
عادة، ينتشر مرض الجدري...
means that the Heavens have been angered.
يعني أن السماء قد غضبت.
Since you are much more educated than me,
وبما أنك أكثر تعليما مني بكثير،
you should...
يجب...
know what to do by now.
تعرف ماذا تفعل الآن.
His Majesty...
جلالته...
highly treasures the royal seal he won...
يقدّر بشدة الختم الملكي الذي فاز به...
when he made Mongolia surrender in Chahar.
عندما جعل منغوليا تستسلم في تشاهار.
Legend has it that...
تقول الاسطورة ان...
the seal seeks for the one who will rule the earth.
الختم يبحث عن من سيحكم الأرض.
Since the seal ended up in His Majesty's hands,
منذ أن انتهى الختم في يد صاحب الجلالة،
does that not mean...
هل هذا لا يعني...
that he became the Emperor due to Heaven's will?
أنه أصبح الإمبراطور بسبب إرادة السماء؟
However,
لكن،
if word gets out that smallpox spread when he came to Joseon,
إذا انتشر الخبر أن الجدري انتشر عندما جاء إلى جوسون،
who will believe that His Majesty received Heaven's will?
من سيصدق أن جلالته تلقى إرادة السماء؟
Is smallpox not...
أليس الجدري...
the fury of the Heavens?
غضب السماء؟
Do you not know...
لستم تعلمون...
that we can wipe out all of you?
أننا نستطيع القضاء على كل واحد منكم؟
Before you wipe us out,
قبل أن تقضي علينا،
do you not know that this is a threat to Khan?
ألا تعلم أن هذا يشكل تهديدًا لخان؟
General. Ease your fury.
عام.  خفف غضبك.
We also wish for amity.
ونتمنى أيضا الصداقة.
But...
لكن...
we have a condition.
لدينا شرط.
They will not concede to...
لن يتنازلوا عن...
the King staying in the fortress.
الملك يقيم في القلعة.
This is something you will have to accept.
هذا شيء يجب عليك قبوله.
If you disagree to that, they will...
إذا كنت لا توافق على ذلك، فسوف...
storm into the fortress with culverins.
اقتحام القلعة مع كلفرين.
However,
لكن،
if you promise them that you will stay mum about the outbreak,
إذا وعدتهم بأنك ستبقى صامتًا بشأن تفشي المرض،
even if the King leaves the fortress,
حتى لو غادر الملك القلعة،
they will not be able to repeat what happened at Jingkang.
لن يتمكنوا من تكرار ما حدث في جينغكانغ.
What they want the most...
ما الذي يريدونه أكثر...
is for the king of Joseon...
هو لملك جوسون...
to bow down to them voluntarily.
أن يسجد لهم طوعا.
Our King will leave the fortress.
ملكنا سوف يغادر القلعة.
However, if something like the Jingkang Incident happens,
ومع ذلك، إذا حدث شيء مثل حادثة جينكانغ،
even if my body is torn to shreds,
حتى لو كان جسدي ممزقًا إلى أشلاء،
I will let the whole world know about the outbreak of smallpox...
سأخبر العالم أجمع عن تفشي مرض الجدري...
and prove that the Heavens are against you.
وأثبت أن السماوات ضدك.
They know...
هم يعرفون...
that smallpox has spread...
أن الجدري انتشر..
and why Your Majesty is in hiding.
ولماذا يختبئ جلالتك.
Everything is exposed.
كل شيء مكشوف.
Therefore,
لذلك،
in return for keeping mum about the outbreak,
مقابل إبقاء أمي حول تفشي المرض،
they will only send us three officials who opposed amity...
سوف يرسلون لنا فقط ثلاثة مسؤولين يعارضون الود...
and we are not to keep any captives after that.
ولا نبقي بعد ذلك أسرى.
Furthermore,
بالإضافة إلى،
they have asked that the Jingkang Incident...
لقد طلبوا أن حادثة جينغكانغ...
should not repeat itself.
لا ينبغي أن يكرر نفسه.
Does Joseon have a skilled arbiter on their side?
هل تمتلك جوسون حكمًا ماهرًا إلى جانبها؟
The disease will not go away.
المرض لن يختفي.
If we do not withdraw our troops anytime soon, you may...
إذا لم نسحب قواتنا في أي وقت قريب، قد...
I am a son of the skies!
أنا ابن السماء!
I will not get smallpox.
لن أصاب بالجدري.
I will wipe them out!
سوف أمحوهم!
I shall chew on them...
سأمضغهم...
to their bone marrow.
إلى نخاع عظامهم.
Are they still sitting out there in the snow,
هل ما زالوا جالسين هناك في الثلج،
in silence?
في صمت؟
They are opposed to me leaving the fortress with their lives.
إنهم يعارضون مغادرتي للقلعة بحياتهم.
Should I be thankful for their loyalty?
هل يجب أن أشكرهم على ولائهم؟
Or should I be resentful...
أم يجب أن أشعر بالاستياء...
for their fidelity to die with me?
لإخلاصهم للموت معي؟
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
I have no way of knowing whether my son is alive or not.
ليس لدي أي وسيلة لمعرفة ما إذا كان ابني على قيد الحياة أم لا.
You are our only hope now.
أنت أملنا الوحيد الآن.
So please,
إذن أرجوك،
leave the fortress.
اترك القلعة.
Preserve the state.
الحفاظ على الدولة.
Do you believe Khan will let me live...
هل تصدق أن خان سوف يسمح لي بالعيش...
after dragging me out of the fortress?
بعد أن أخرجوني من القلعة؟
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
Khan is not just trying to drag you away.
خان لا يحاول فقط جرك بعيدًا.
He is pushing your departure in order to show the whole world...
إنه يدفع برحيلك لكي يظهر للعالم أجمع..
that you have become his servant.
بأنك أصبحت خادماً له.
That is right.
هذا صحيح.
I should leave the fortress.
يجب أن أغادر القلعة.
However, even if they are to let me live,
ومع ذلك، حتى لو سمحوا لي بالعيش،
a king who lowers his head to intruders...
ملك يخفض رأسه للدخلاء..
is as good as dead.
جيدة مثل الموتى.
I deposed Gwanghae for communicating in private...
لقد عزلت غوانغهاي بسبب تواصله على انفراد...
with the intruders.
مع المتسللين.
But if I bow down to them now,
ولكن إذا أنحني لهم الآن،
who will want to serve me?
من يريد أن يخدمني؟
Who will consider me their king?
من سيعتبرني ملكهم؟
Even if the world misunderstands you,
حتى لو أساء العالم فهمك،
I know.
أنا أعرف.
You are enduring humiliation for your country.
أنت تتحمل الإذلال لبلدك.
Only...
فقط...
those who are brave are capable of withstanding humiliation...
الشجعان قادرون على تحمل الذل..
to save lives.
لإنقاذ الأرواح.
Yes.
نعم.
Only you...
أنت فقط...
will be able to know how I feel.
سوف تكون قادرة على معرفة ما أشعر به.
Even if the whole world turns their backs on me,
حتى لو أدار العالم كله ظهره لي،
you,
أنت،
my son...
ابني...
Father.
أب.
Your Majesty, do not trust them.
يا صاحب الجلالة، لا تثق بهم.
If you leave,
إذا غادرت،
they will repeat the Jingkang Incident.
سوف يكررون حادثة جينغكانغ.
- Your Majesty! - At first, the intruders said...
- صاحب الجلالة!  - في البداية قال المتسللون...
they would make peace if we sent the Crown Prince.
سوف يصنعون السلام إذا أرسلنا ولي العهد.
But even after promising to send the Crown Prince,
ولكن حتى بعد الوعد بإرسال ولي العهد،
they made you lower yourself,
لقد جعلوك تخفض نفسك،
and after that, they made you leave the fortress.
وبعد ذلك أجبروك على مغادرة القلعة.
Now, they are trying to drag you away,
الآن، يحاولون سحبك بعيدًا،
Your Majesty!
جلالتك!
- Please do not leave the fortress,
- من فضلك لا تترك القلعة - من فضلك لا تترك القلعة - من فضلك لا تترك القلعة
- Your Majesty!
- صاحب الجلالة!  - صاحب الجلالة!
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
The turmoil is over.
لقد انتهى الاضطراب.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Does that mean His Majesty has been dragged away?
هل هذا يعني أن جلالته قد تم جره بعيدًا؟
Did he lose his life?
هل فقد حياته؟
No.
لا.
His Majesty left the fortress,
وغادر صاحب الجلالة القلعة،
but they let him live.
لكنهم تركوه يعيش.
His Majesty bowed down to the intruders nine times.
وانحنى جلالته للمتسللين تسع مرات.
How embarrassing.
كم هذا محرج.
Darn you. Thanks to that, the war is now over.
تبا لك.  وبفضل ذلك، انتهت الحرب الآن.
Then did you want to keep running away for the rest of your life?
ثم هل تريد الاستمرار في الهروب لبقية حياتك؟
That is not what I meant.
هذا ليس ما قصدته.
How ignorant.
كيف جاهل.
The war is over.
هذا الحرب قد انتهت.
My lady.
سيدتي.
Let us go.
دعنا نذهب.
Let us go home.
دعونا نعود إلى المنزل.
What is this?
ما هذا؟
Darling.
محبوب.
Darling!
محبوب!
Darling! My darling.
محبوب!  يا عزيزى.
Honey.
عسل.
You went through so much.
لقد مررت بالكثير.
Our baby.
طفلنا.
Goodness. Oh, my.
صلاح.  يا بلدي.
Goodness.
صلاح.
Gil Chae.
جيل تشاي.
You are alive.
أنت على قيد الحياة.
What took you so long?
ما الذي أخرك؟
I thought you were never coming back. I thought you were dead.
اعتقدت أنك لن تعود أبدا.  اعتقدت أنك ميت.
It is okay.
لا بأس.
Father.
أب.
- Gil Chae. - Hey.
- جيل تشاي.  - يا.
Father, it is me, Gil Chae.
أبي، هذا أنا، جيل تشاي.
Gil Chae?
جيل تشاي؟
You know my daughter?
هل تعرفين ابنتي؟
As soon as we crossed the river,
وبمجرد عبورنا النهر،
we ran into the intruders.
واجهنا المتسللين.
Eun Ae, your father...
يون آي، والدك...
said he would lure them and give them the slip.
قال إنه سيجذبهم ويعطيهم القسيمة.
Thanks to him, we survived.
وبفضله نجونا.
But your father was caught.
ولكن تم القبض على والدك.
After catching him,
بعد القبض عليه،
the intruders got mad, saying he was just a weak, old man...
غضب المتسللون قائلين إنه مجرد رجل عجوز ضعيف ...
and killed him on the spot.
وقتله على الفور.
We saw everything while hiding.
لقد رأينا كل شيء أثناء اختبائنا.
Father could not get involved because of us.
لم يتمكن الأب من التدخل بسببنا.
And then he ended up...
ثم انتهى به الأمر...
- Eun Ae. - My lady.
- إيون آي.  - سيدتي.
- I am sorry.
- سيدتي.  - أنا آسف.
- I am so sorry, Eun Ae.
- سيدتي.  - أنا آسف جدا، إيون آي.
My lady.
سيدتي.
I acknowledge those who made a big contribution during the chaos.
وأقدر أولئك الذين قدموا مساهمة كبيرة خلال الفوضى.
In the midst of war, they pierced through enemy lines and reached the fortress...
وفي خضم الحرب، اخترقوا خطوط العدو ووصلوا إلى القلعة...
to deliver the message to His Majesty.
لإيصال الرسالة إلى جلالته.
Scholar Nam Yeon Jun.
الباحث نام يون جون.
Scholar Choi Dae O.
الباحث تشوي داي O.
The brave envoys who entered the fortress,
المبعوثون الشجعان الذين دخلوا القلعة،
protecting and guiding His Majesty.
حماية وتوجيهات لجلالته.
Seo Heun Nam.
سيو هيون نام.
Yoon Yeo Yi. Sun Se Kyu.
يون يو يي.  صن سي كيو.
The heroic figures who cut down the enemy and raised the nation's stature.
الشخصيات البطولية التي قطعت العدو ورفعت هيبة الوطن.
An Bok Cho.
آن بوك تشو.
Commander Gu Won Moo.
القائد قو وون مو.
In particular, Gu Won Moo...
على وجه الخصوص، غو وون مو.
single-handedly annihilated a dozen enemy soldiers...
أباد بمفرده عشرات من جنود العدو ...
and saved the Crown Prince's first son.
وأنقذ الابن الأول لولي العهد.
Form groups of four, disperse,
تشكيل مجموعات من أربعة، وتفريق،
and start to search the land.
والبدء في البحث في الأرض.
Let us get moving.
دعونا نتحرك.
- Okay.
- تمام.  - تمام.
If I catch this guy, I will just...
إذا قبضت على هذا الرجل، فسوف...
I...
أنا...
Look.
ينظر.
Hey.
يا.
Jang Hyun!
جانغ هيون!
Goodness.
صلاح.
My goodness, Jang Hyun.
يا إلهي، جانغ هيون.
Why are you crying? Did someone die?
لماذا تبكي؟  هل مات شخص ما؟
The tenant farmers who plowed the land.
المزارعون المستأجرون الذين حرثوا الأرض.
It is uncertain whether they are dead or taken as captives.
ومن غير المؤكد ما إذا كانوا قد ماتوا أو تم أسرهم.
There is no hope of their return.
ولا يوجد أمل في عودتهم.
The harvested grains were all taken away by the intruders,
وقد تم الاستيلاء على الحبوب المحصودة من قبل المتسللين،
leaving nothing for seeding.
لا تترك شيئا للبذر.
Those jerks will receive divine punishment.
سينال هؤلاء الحمقى العقاب الإلهي.
And yet you have returned.
ومع ذلك فقد عدت.
I had to come back.
كان علي أن أعود.
By the way, everything we earned through our efforts...
بالمناسبة، كل ما كسبناه من خلال جهودنا...
was taken away by the intruders.
تم أخذها بعيدا من قبل المتسللين.
And I am very sorry about that.
وأنا آسف جدًا لذلك.
Even if I have to die, I will die by my lady's side.
حتى لو اضطررت للموت، سأموت بجانب سيدتي.
For the farmers to return,
حتى يعود المزارعون
prepare the lands for farming, and produce crops,
تحضير الأراضي للزراعة وإنتاج المحاصيل،
it would take a couple of years at the minimum.
سيستغرق الأمر بضع سنوات على الأقل.
What should do?
ماذا يجب أن تفعل؟
Go. You intruders.
يذهب.  أيها الدخلاء.
- Go. Go away! - Dad.
- يذهب.  يبتعد!  - أب.
- Go away!
- يبتعد!  - أب.
I came all the way from Hanyang to deliver a letter.
لقد قطعت كل الطريق من هانيانغ لتسليم رسالة.
Where is Master Kyung's residence?
أين يقع مقر إقامة السيد كيونغ؟
Master.
يتقن.
Are you safe amid this turmoil?
هل أنتم آمنون وسط هذا الاضطراب؟
Dae O and I entered the fortress unharmed...
لقد دخلنا أنا وداي أو إلى القلعة سالمين...
and were able to serve His Majesty.
وكانوا قادرين على خدمة جلالته.
His Majesty has appointed me...
لقد عينني جلالة الملك...
as a Senior Sixth Rank officer of the Office of Royal Decrees.
بصفته ضابطًا كبيرًا بالمرتبة السادسة في مكتب المراسيم السلطانية.
(Suchan: Senior sixth rank officer of Hongmoongwan)
(سوشان: ضابط كبير من المرتبة السادسة في هونغمونغوان)
Due to the turmoil, the Court is extremely busy,
بسبب الاضطرابات، المحكمة مشغولة للغاية،
making it impossible for us to return to Neunggun-ri.
مما يجعل من المستحيل بالنسبة لنا العودة إلى نيونغون ري.
His Majesty has granted a residence,
لقد منح جلالته الإقامة،
so if it is not suitable for Nunggun-ri to stay in during this turmoil,
لذا، إذا لم يكن من المناسب لبقاء نونغون-ري خلال هذه الاضطرابات،
I wish you and Lady Eun Ae...
أتمنى لك وللسيدة إيون آي...
would join me in Hanyang.
سينضم إلي في هانيانغ.
Young Master Yeon Jun is safe.
السيد الشاب يون جون آمن.
That is great news, Eun Ae.
هذه أخبار رائعة، إيون آي.
Bless him.
صلى الله عليه.
My goodness.
رباه.
Father.
أب.
Come with us.
تعال معنا.
I guess we will be parting ways now.
أعتقد أننا سوف نفترق الطرق الآن.
Forever.
للأبد.
Parting ways?
طرق فراق؟
I will not go anywhere without you.
لن أذهب إلى أي مكان بدونك.
Father is not with us anymore. And you will leave us too?
الأب لم يعد معنا بعد الآن.  وسوف تتركنا أيضا؟
Lady Gil Chae plotted this...
السيدة جيل تشاي خططت لهذا...
so she could go to Hanyang with us, did she not?
حتى تتمكن من الذهاب معنا إلى هانيانج، أليس كذلك؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Lady Eun Ae begged her to come with her.
توسلت إليها السيدة إيون آي أن تأتي معها.
Goodness.
صلاح.
Do you not want us to come along?
هل لا تريد منا أن نأتي معك؟
That is not what I said.
هذا ليس ما قلته.
It is just that I am so happy.
كل ما في الأمر أنني سعيد للغاية.
After all we have been together.
بعد كل شيء كنا معا.
Look at you.
انظر لحالك.
You treated me far better than that lame husband of mine.
لقد عاملتني أفضل بكثير من زوجي الأعرج.
You and...
انت و...
the ladies all did.
فعلت السيدات جميعا.
But still,
لكن مازال،
if your lady tries to take Young Master Yeon Jun...
إذا حاولت سيدتك أخذ السيد الشاب يون جون...
- away once again... - Come on!
- بعيدا مرة أخرى... - هيا!
Look.
ينظر.
It is so pretty.
انها جميلة جدا.
Look at these flowers.
انظر إلى هذه الزهور.
Look.
ينظر.
You look even stronger now.
أنت تبدو أقوى الآن.
Should I write it now...
هل يجب أن أكتبها الآن...؟
A wife who turned to stone?
الزوجة التي تحولت إلى حجر؟
You are haunted by her.
أنت مسكون بها.
All right.
حسنًا.
It feels so good.
تعطي شعور جيد جدا.
My lady!
سيدتي!
Who is going to fix this now?
من سيصلح هذا الآن؟
Gil Chae.
جيل تشاي.
Thank you for coming with me.
شكرا لحضوركم معي.
As long as I am with you,
طالما أنا معك،
I can go anywhere.
أستطيع الذهاب إلى اي مكان.
Let us go.
دعنا نذهب.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
We must go to Neunggun-ri.
يجب أن نذهب إلى نيونجون ري.
We are headed to Neunggun-ri, right?
نحن متجهون إلى نيونجون-ري، أليس كذلك؟
Yes, we are headed to Neunggun-ri. Do not worry, Father.
نعم، نحن متجهون إلى نيونجون-ري.  لا تقلق يا أبي.
I already did it.
لقد فعلت ذلك بالفعل.
Goodness.
صلاح.
It is a mess.
انها فوضى.
Buy this.
اشتري هذا \ هذه.
Even if it is in the middle of a war, Hanyang is different.
حتى لو كانت في منتصف الحرب، فإن هانيانغ مختلفة.
Look how bright the ladies' skins are.
انظروا كم هي مشرقة جلود السيدات.
Is the water here different?
هل الماء هنا مختلف؟
Still, I do not see any lady...
ومع ذلك لا أرى أي سيدة..
who is prettier than me.
من هو أجمل مني.
People never change.
الناس لا يتغيرون ابدا.
Lady Gil Chae, look.
سيدة جيل تشاي، انظري.
It is all right.
كل شيء على ما يرام.
Do not give up.
لا تستسلم.
You must never give up.
يجب ألا تستسلم أبدًا.
Please.
لو سمحت.
Father!
أب!
Father, please!
الأب، من فضلك!
Father, I beg you.
الأب، أتوسل إليك.
Father!
أب!
I beg you, please!
أتوسل إليكم من فضلك!
Father, please!
الأب، من فضلك!
Father!
أب!
Watch out.
احترس.
Come over here.
تعال الى هنا.
Hurry up. Come here already.
أسرع - بسرعة.  تعال هنا بالفعل.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Are you leaving me behind again?
هل ستتركني خلفك مرة أخرى؟
Have I told you?
هل أخبرتك؟
When you smile,
عندما تبتسم،
I can hear the marvels of Peru blossom.
أستطيع أن أسمع روائع زهر بيرو.
Did I ever tell you that?
هل أخبرتك بذلك من قبل؟
Jang Hyun!
جانغ هيون!
Where on earth is he?
أين هو على الأرض؟
Tell me about it.
حدثني عنها.
Right?
يمين؟
Do you even know who I am talking about?
هل تعرف حتى من الذي أتحدث عنه؟
Were you not referring to Young Master Jang Hyun?
هل لم تكن تشير إلى السيد الشاب جانغ هيون؟
You are a funny one.
أنت شخص مضحك.
Why should I care about where Young Master Jang Hyun is?
لماذا يجب أن أهتم بمكان وجود السيد الشاب جانغ هيون؟
Forget it then.
ننسى ذلك بعد ذلك.
That is not the point.
هذا ليس الفكرة.
He has lovers all over the country, is a misogamist,
لديه عشاق في جميع أنحاء البلاد، وهو كاره للزواج،
and talks about mulling or something. Why should I care about him?
ويتحدث عن التفكير أو شيء من هذا.  لماذا يجب أن أهتم به؟
Even if I am curious, how is it my business where he is?
حتى لو كنت أشعر بالفضول، كيف هو عملي حيث هو؟
What?
ماذا؟
He will find me wherever I am?
هل سيجدني أينما كنت؟
Goodness.
صلاح.
Just look at him blabbering on.
مجرد إلقاء نظرة عليه الثرثرة.
Consider yourself lucky.
اعتبر نفسك محظوظا.
You will be hearing the voice of the best singer in Joseon.
سوف تسمع صوت أفضل مغني في جوسون.
You can only hear a voice like his in Hanyang.
يمكنك فقط سماع صوت مثله في هانيانغ.
You are alive.
أنت على قيد الحياة.
I knew you would be.
كنت أعلم أنك ستكون كذلك.
It is called Ushimjung as it stands for happiness and sorrow?
ويسمى أوشيمجونج لأنه يرمز إلى السعادة والحزن؟
What a strange name.
يا له من اسم غريب.
There is also an Ushimjung near the Japanese office, no?
يوجد أيضًا Ushimjung بالقرب من المكتب الياباني، أليس كذلك؟
(Waegwan: where Japanese diplomacy and trading occurs)
(ويجوان: حيث تحدث الدبلوماسية والتجارة اليابانية)
Why did you come?
لماذا قدمت؟
His Highness went to Simyang as a hostage.
ذهب سموه إلى سيميانغ كرهينة.
I do not know if I can...
أنا لا أعلم إن كنت أستطيع...
serve His Highness well in such a foreign and barren place.
أخدم سموه جيدًا في مثل هذا المكان الغريب والقاحل.
On that note,
في تلك الملاحظة،
can you come with us to Simyang?
هل يمكنك أن تأتي معنا إلى Simyang؟
If you come along, I will be assured as if I had a thousand troops.
إذا أتيت معي، سأكون مطمئنًا كما لو كان لدي ألف جندي.
I am not interested.
لست مهتما.
Enjoy your stay here.
استمتع بإقامتك هنا.
His Highness will offer you a great reward.
سموه سوف يقدم لك مكافأة عظيمة.
- My lord! - You are here!
- ربي!  - أنت هنا!
- Why did you take so long? - Get the food ready.
- لماذا أخذت وقتا طويلا؟  - جهزي الطعام .
Hello.
مرحبًا.
Come on.
تعال.
Look at them having fun at this time.
انظر إليهم يستمتعون في هذا الوقت.
The war barely ended.
الحرب انتهت بالكاد.
Goodness.
صلاح.
That way.
من ذلك الطريق.
Let us go.
دعنا نذهب.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
This is Young Master Yeon Jun's house.
هذا منزل السيد الشاب يون جون.
Oh, all right.
أوه، حسنا.
Jong Jong and Lady Gil Chae definitely live here too.
من المؤكد أن جونغ جونغ والليدي جيل تشاي يعيشان هنا أيضًا.
- Sure. - Yes.
- بالتأكيد.  - نعم.
Why are you not going in?
لماذا لا تدخل؟
I am going now.
انا ذاهب الان.
- Let us go in. - Yes.
- فلندخل. - نعم.
No, forget it. Let us leave.
لا انساه.  دعونا نغادر.
Gu Jam!
قو جام!
Young Master Jang Hyun?
السيد الشاب جانج هيون؟
How have you been?
كيف كان حالك؟
After you disappeared in the mountains,
بعد أن اختفيت في الجبال
I was very worried.
كنت قلقا جدا.
Well,
حسنًا،
I have been here and there, doing decently.
لقد كنت هنا وهناك، وأقوم بعمل جيد.
I must say, where did Gil Chae go? She is late.
يجب أن أقول، أين ذهب جيل تشاي؟  هي متأخرة.
Jong Jong, is Gil Chae still not back yet?
جونغ جونغ، هل جيل تشاي لم يعد بعد؟
Wait, Lady Eun Ae.
انتظري يا سيدة إيون آي.
I did not come to see Lady Gil Chae.
لم آت لرؤية السيدة جيل تشاي.
She often goes out these days...
كثيرا ما تخرج هذه الأيام..
and only returns after sunset.
ولا يعود إلا بعد غروب الشمس.
Seems like she wanted to explore Hanyang.
يبدو أنها أرادت استكشاف هانيانغ.
She went to explore Hanyang?
ذهبت لاستكشاف هانيانغ؟
By any chance,
بأي فرصة،
do you know...
هل تعرف...
where she often stops by?
أين تتوقف في كثير من الأحيان؟
You must have had a hard time.
لا بد أنك واجهت وقتًا عصيبًا.
What?
ماذا؟
I mean,
أعني،
you must have had it worse than me.
لا بد أن الأمر كان أسوأ مني.
Well, we enjoyed our stay at Mount Gwanggyo.
حسنًا، لقد استمتعنا بإقامتنا في جبل جوانجيو.
After that...
بعد ذلك...
You know, Lady Gil Chae insisted...
كما تعلمون، سيدة جيل تشاي أصرت...
that we had to go to Ganghwa Island.
أنه كان علينا الذهاب إلى جزيرة كانغهوا.
Goodness, that stubborn girl.
يا إلهي، تلك الفتاة العنيدة.
She would not tell us why...
ولم تخبرنا لماذا...
we had to go there.
كان علينا الذهاب إلى هناك.
She just stubbornly insisted...
لكنها أصرت بإصرار...
that we had to get to Ganghwa Island no matter what.
أنه كان علينا الوصول إلى جزيرة كانغهوا مهما حدث.
We had such a terrible time at Ganghwa Island.
لقد قضينا وقتًا عصيبًا في جزيرة كانغهوا.
I have to get going.
لا بد لي من الحصول على الذهاب.
Gu Jam, let us go.
غو جام، دعنا نذهب.
Wait...
انتظر...
Darn it.
رتقها.
Since we are already here, why not stay longer?
وبما أننا هنا بالفعل، لماذا لا نبقى لفترة أطول؟
Why did you get up?
لماذا استيقظت؟
Did you commit a crime?
هل ارتكبت جريمة؟
You are alive.
أنت على قيد الحياة.
My, who do we have here?
يا إلهي، من لدينا هنا؟
Your face is perfectly glowing.
وجهك متوهج تماما.
Why should I look otherwise?
لماذا يجب أن أبدو خلاف ذلك؟
Do you know how much I suffered?
هل تعلم كم عانيت؟
You told me to go to Ganghwa Island.
لقد أخبرتني أن أذهب إلى جزيرة كانغهوا.
You said it would be safe!
قلت أنه سيكون آمنا!
Well, I see you are perfectly fine.
حسنًا، أرى أنك بخير تمامًا.
And you are as energetic as ever.
وأنت نشيط كما كنت دائمًا.
I almost died, you know!
لقد كدت أن أموت، كما تعلم!
Did you wait for me?
هل انتظرتني؟
Wait for you? Who says so?
أنتظرك؟  من قال هذا؟
Well,
حسنًا،
we were totally fine without you.
كنا بخير تماما بدونك.
An amazing military officer saved us.
أنقذنا ضابط عسكري مذهل.
I see.
أرى.
- Is that so? - Yes.
- هل هذا صحيح؟  - نعم.
We were about to be caught by the intruders,
كنا على وشك أن يتم القبض علينا من قبل المتسللين،
but he fought against 17 of them on his own to save us.
لكنه حارب 17 منهم بمفرده لإنقاذنا.
You were extremely lucky, were you not?
لقد كنت محظوظاً للغاية، أليس كذلك؟
But...
لكن...
that military officer said something strange.
قال ذلك الضابط العسكري شيئًا غريبًا.
What did he say?
ماذا قال؟
He said it was not him who did away with all those intruders.
وقال إنه ليس هو الذي تخلص من كل هؤلاء الدخلاء.
So I wanted to ask,
لذلك أردت أن أسأل،
by any chance, did we...
بأي حال من الأحوال، هل نحن...
ever meet on the island?
هل التقيت في الجزيرة؟
"Island?"
"جزيرة؟"
What island?
اي جزيرة؟
Right?
يمين؟
Of course. It would be impossible to become one of them...
بالطبع.  ومن المستحيل أن تصبح واحداً منهم..
in that short amount of time, no matter how odd you may be.
في تلك الفترة القصيرة من الوقت، بغض النظر عن مدى غرابتك.
I heard you disappeared out of the blue while in Namhan Fortress.
سمعت أنك اختفيت فجأة أثناء وجودك في قلعة نامهان.
Did you flee because you were afraid that the fortress would be captured?
هل هربت لأنك كنت خائفًا من الاستيلاء على القلعة؟
Seeing how unscathed you are,
ترى كم أنت سالمًا،
it is a good thing you ran away.
إنه لأمر جيد أنك هربت.
Since we got to meet again...
منذ أن التقينا مرة أخرى..
Is it nice?
هل هذا حلو؟
No.
لا.
Are you glad?
هل أنت سعيد؟
Says who?
من تكلم؟
Darn.
الرتق.
I am extremely glad and happy to see you again.
أنا سعيد للغاية وسعيد لرؤيتك مرة أخرى.
Though I do not know who he is, hearing how you survived...
على الرغم من أنني لا أعرف من هو، إلا أنني سمعت كيف نجوت...
thanks to the military officer who fought 17 to 1,
شكراً للضابط العسكري الذي قاتل 17 مقابل 1،
I am so thankful.
اني شاكر جدا.
What is it?
ما هذا؟
Are you starting to have feelings for that military officer now?
هل بدأت تشعر بمشاعر تجاه ذلك الضابط العسكري الآن؟
Excuse me, young master.
عفوا، سيد الشباب.
I am not someone who likes multiple people like someone else.
أنا لست شخصًا يحب عدة أشخاص مثل شخص آخر.
And I am?
و انا ايضا؟
You visit places like this.
قمت بزيارة أماكن مثل هذا.
You should know the best.
يجب أن تعرف الأفضل.
What is it? What are you doing?
ما هذا؟  ماذا تفعل؟
I have been curious for a while now.
لقد كنت فضوليًا لبعض الوقت الآن.
About what?
عن ما؟
Your fan.
مروحتك.
Do you not feel cold, fanning yourself in the winter?
ألا تشعر بالبرد وتهويك في الشتاء؟
I assumed it was bravado,
لقد ظننت أنه كان شجاعة،
but you looked cold.
لكنك بدوت باردا.
I...
أنا...
feel hotter than others!
أشعر بالسخونة أكثر من الآخرين!
I see.
أرى.
You generate more heat.
أنت تولد المزيد من الحرارة.
Then you can continue cooling yourself down.
ثم يمكنك الاستمرار في تبريد نفسك.
I will be leaving now.
سأغادر الآن.
Why did you lie?
لماذا كذبت؟
I thought you saved her by fighting 17 to 1.
اعتقدت أنك أنقذتها بقتال 17 إلى 1.
Why did you not tell her that?
لماذا لم تخبرها بذلك؟
Just because...
فقط لأن...
it is embarrassing.
إنه أمر محرج.
He is so frugal.
إنه مقتصد جدًا.
So he was here?
إذن كان هنا؟
And this is for you.
وهذا لك.
Why is this for me?
لماذا هذا بالنسبة لي؟
Did he tell you to give it to me?
هل قال لك أن تعطيني إياه؟
No, he never said that,
لا، لم يقل ذلك أبداً،
but I doubt it is for me or Jong Jong...
لكني أشك في أنه بالنسبة لي أو لجونغ جونغ...
Is it for me?
هل هذه لي؟
Whatever.
أيا كان.
If it was for me, he would have told me earlier.
لو كان الأمر بالنسبة لي، لكان قد أخبرني في وقت سابق.
You met Young Master Jang Hyun? Where?
هل قابلت السيد الشاب جانج هيون؟  أين؟
Where do you think?
اين تظن؟
He is as promiscuous as the rumors.
إنه غير شرعي مثل الشائعات.
He was entering Usimjeong or whatever like it was his house.
كان يدخل أوسيمجيونج أو ما شابه ذلك كان منزله.
That place sells alcohol and laughter.
هذا المكان يبيع الكحول والضحك.
But how were you there as well?
ولكن كيف كنت هناك أيضا؟
- What? - Usimjeong?
- ماذا؟  - أوسيمجيونج؟
Did you ask Young Master Dae O about that place to go there?
هل سألت السيد الشاب داي أو عن ذلك المكان الذي ستذهب إليه هناك؟
- What? - Oh, my.
- ماذا؟  - يا بلدي.
You went there yourself...
لقد ذهبت إلى هناك بنفسك..
to see Young Master Jang Hyun?
لرؤية السيد الشاب جانغ هيون؟
Why do my ears itch? Is there something inside?
لماذا حكة أذني؟  هل هناك شيء في الداخل؟
Goodness.
صلاح.
Why do you all sound so cheerful?
لماذا تبدون جميعًا مبتهجين جدًا؟
The thing is, Young Master Jang Hyun was here.
الأمر هو أن السيد الشاب جانج هيون كان هنا.
You met Young Master Jang Hyun?
هل قابلت السيد الشاب جانج هيون؟
- Is he safe? - Yes.
- هل هو آمن؟  - نعم.
Where is he right now?
أين هو الآن؟
I should also meet him.
يجب أن أقابله أيضًا.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Welcome.
مرحباً.
Young Master Jang Hyun.
السيد الشاب جانج هيون.
I am upset.
أنا متضايق.
Why did you not let me know how you were doing?
لماذا لم تخبريني كيف حالك؟
You have become a Senior Sixth Rank officer...
لقد أصبحت ضابطًا كبيرًا في المرتبة السادسة ...
for the Office of Royal Decrees.
لمكتب المراسيم السلطانية .
Yes.
نعم.
Okay. We can continue talking later.
تمام.  يمكننا مواصلة الحديث لاحقا.
Let us go inside.
دعونا نذهب إلى الداخل.
But...
لكن...
can we go somewhere else...
هل يمكننا الذهاب إلى مكان آخر...
instead of a place like this?
بدلا من مكان مثل هذا؟
"A place like this?"
"مكان مثل هذا؟"
This is my house.
هذا منزلي.
How is a brothel your house?
كيف هو بيت الدعارة منزلك؟
Since it is my friend's house, it is also my house.
وبما أنه منزل صديقي، فهو منزلي أيضًا.
You know my friend, Ryang Eum, right?
أنت تعرف صديقي ريانغ أوم، أليس كذلك؟
The unparalleled singer, Ryang Eum.
المغني الذي لا مثيل له، ريانغ أوم.
It has been a while.
فقد كان بعض الوقت.
Here. Eat up.
هنا.  تناول الطعام.
There may not be a lot due to the war,
قد لا يكون هناك الكثير بسبب الحرب،
but it will still be good.
لكنها ستظل جيدة.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
It is tasty.
انه لذيذ.
By the way, Young Master Yeon Jun,
بالمناسبة، السيد الشاب يون جون،
do you remember the day we met on the road to Mount Gwanggyo?
هل تتذكر اليوم الذي التقينا فيه على الطريق إلى جبل غوانغيو؟
I mean,
أعني،
your clothes were torn...
ملابسك ممزقة..
and you were limping, but you were still so determined to save the King.
وكنت تعرج، ولكنك لا تزال مصممًا على إنقاذ الملك.
After that,
بعد ذلك،
it was as if he had been starving his entire life...
كان الأمر كما لو أنه كان يتضور جوعا طوال حياته ...
What was it again? Right.
ما كان ذلك مرة أخرى؟  يمين.
He devoured that rice ball.
لقد التهم كرة الأرز تلك.
It was all over his face.
وكان في جميع أنحاء وجهه.
Faithful scholars go through such hardships.
يمر العلماء المخلصون بمثل هذه الصعوبات.
He is obviously different from someone who only tries to flee.
من الواضح أنه يختلف عن الشخص الذي يحاول الفرار فقط.
No.
لا.
Young Master Jang Hyun is right.
السيد الشاب جانغ هيون على حق.
I was a complete mess.
لقد كنت في حالة من الفوضى الكاملة.
I am alive today thanks to Young Master Jang Hyun.
أنا على قيد الحياة اليوم بفضل السيد الشاب جانغ هيون.
Madam Bang Doo.
سيدتي بانغ دو.
Why did she drink so much?
لماذا شربت كثيرا؟
Did you not know?
هل لم تعلم؟
My lady loves drinking.
سيدتي تحب الشرب.
It is just that she does not drink often.
إنها لا تشرب كثيرًا.
In the near future,
في المستقبل القريب،
I am planning on proposing to Lady Eun Ae.
أنا أخطط لطلب الزواج من السيدة إيون آي.
If I ask her to hold our marriage when her father is not here,
إذا طلبت منها عقد زواجنا عندما لا يكون والدها هنا،
it will be heartbreaking for her.
سيكون الأمر مفجعًا لها.
Please look after her, Lady Gil Chae.
يرجى الاعتناء بها، سيدة جيل تشاي.
If Soon Yak was alive,
إذا كان قريبا ياك على قيد الحياة،
it would have been nice for us to hold a joint marriage...
كان من الجميل أن نعقد زواجاً مشتركاً..
as we discussed in Neunggun-ri.
كما ناقشنا في نيونجون-ري.
I should be the one to make Eun Ae pretty for her marriage.
يجب أن أكون الشخص الذي يجعل إيون آي جميلة من أجل زواجها.
I guess we will not ever talk in private again.
أعتقد أننا لن نتحدث على انفراد مرة أخرى.
Before Soon Yak died,
قبل أن يموت قريبا ياك،
he asked me something strange.
سألني شيئا غريبا.
You...
أنت...
like Lady Gil Chae, do you not?
مثل السيدة جيل تشاي، أليس كذلك؟
I could not deny it.
لم أستطع أن أنكر ذلك.
Why could I not do it?
لماذا لا أستطيع أن أفعل ذلك؟
It is too late.
متأخر جدا.
What could you not deny?
ما الذي لا يمكنك إنكاره؟
Never mind it.
لا تهتم بذلك.
I am drunk,
أنا ثمل،
and I was just being silly.
وكنت مجرد سخيفة.
Please...
لو سمحت...
tell me.
أخبرني.
Lady Gil Chae.
سيدة جيل تشاي.
I know it.
أنا أعلم أنه.
That your feeling for me...
أن شعورك تجاهي...
is like the feeling of a young child who is eager to get...
يشبه شعور طفل صغير يتوق للحصول على...
the toy she wants.
اللعبة التي تريدها.
Once you get a hold of me,
بمجرد أن تمسك بي،
your feelings will soon die down.
سوف تموت مشاعرك قريبا.
What you are saying is...
ما تقوله هو...
that you are not choosing me...
بأنك لا تختارني..
because you think my feelings will die down?
لأنك تعتقد أن مشاعري سوف تموت؟
Do not take me for a fool.
لا تأخذني لأحمق.
My feelings are genuine.
مشاعري صادقة.
I...
أنا...
Let us stop here.
دعونا نتوقف هنا.
It is fine if you marry Eun Ae.
لا بأس إذا تزوجت من Eun Ae.
But for the last time,
لكن للمرة الأخيرة،
tell me.
أخبرني.
Tell me honestly.
قل لي بصراحة.
For even just once,
ولو لمرة واحدة فقط،
have you liked me...
هل أحببتني...
as a woman?
كإمرأة؟
From this moment forward,
ومن هذه اللحظة فصاعدًا،
we will never have a conversation like this again.
لن نجري محادثة مثل هذه مرة أخرى.
What kind of a man are you?
أي نوع من الرجال أنت؟
Young Master Jang Hyun.
السيد الشاب جانج هيون.
I know men like you very well.
أنا أعرف الرجال مثلك جيدًا.
You are too full of thoughts...
أنت مليء بالأفكار..
to follow your heart.
لتتبع قلبك.
You are too full of regrets...
أنت مليء بالندم..
that you cannot live the way your reason tells you to live.
أنك لا تستطيع أن تعيش بالطريقة التي يخبرك بها عقلك أن تعيش.
So...
لذا...
you let those poor women decide it for you...
تركت هؤلاء النساء الفقيرات يقررن ذلك نيابةً عنك...
and hide behind their skirts,
ويختبئون خلف تنورتهم،
enjoying watching their sad eyes.
الاستمتاع بمشاهدة عيونهم الحزينة.
You wonder about,
تتساءلون عن،
saying that you are doing something big for the nation.
قائلا أنك تفعل شيئا كبيرا للأمة.
But in truth, you cannot keep your family well...
لكن في الحقيقة، لا يمكنك الحفاظ على صحة عائلتك...
unless your woman takes the matter into her own hands.
إلا إذا أخذت امرأتك الأمر بين يديها.
You are very drunk.
أنت في حالة سكر جدا.
Why do not we go to my house and drink some more?
لماذا لا نذهب إلى منزلي ونشرب المزيد؟
You have not changed at all.
أنت لم تتغير على الإطلاق.
You are still so naive that you cannot decipher foe from an ally.
أنت لا تزال ساذجًا لدرجة أنك لا تستطيع فك شفرة العدو من الحليف.
If you were not Lady Eun Ae's fianc,
لو لم تكن خطيب السيدة إيون آي،
I would break that pale neck of yours.
سأكسر رقبتك الشاحبة تلك.
So this is the palace I have heard about so many times.
إذن هذا هو القصر الذي سمعت عنه مرات عديدة.
Make me a position at Simyang.
أعطني منصبًا في Simyang.
What made you change your mind?
ما الذي جعلك تغير رأيك؟
Everyone thinks the way to Simyang is the death road.
الجميع يعتقد أن الطريق إلى Simyang هو طريق الموت.
I want to go because I might die on the way.
أريد أن أذهب لأنني قد أموت في الطريق.
If I am scared to die,
إذا كنت خائفًا من الموت،
I will probably have no time to think about other things.
ربما لن يكون لدي الوقت للتفكير في أشياء أخرى.
Where have you been? You have not even eaten anything.
أين كنت؟  أنت لم تأكل حتى أي شيء.
Should we...
هل ينبغي لنا...
go to the Qing?
الذهاب إلى تشينغ؟
We just recently came to Hanyang. Why would we leave?
لقد جئنا مؤخرًا إلى هانيانغ.  لماذا نغادر؟
I do not want to go. I will not go.
لا أريد أن أذهب.  لن أذهب.
Fine. You should stay then, Gu Jam.
بخير.  يجب عليك البقاء إذن يا غو جام.
- Jang Hyun. - When are we leaving?
- جانغ هيون.  - متى سنغادر؟
Will I have time to retrieve my clothes?
هل سيكون لدي الوقت لاستعادة ملابسي؟
Will you follow him everywhere, even if it was the toilet?
هل ستتبعينه في كل مكان، حتى لو كان في المرحاض؟
He is coming with me.
هو قادم معي.
See?
يرى؟
Ryang Eum is the true friend.
ريانغ أوم هو الصديق الحقيقي.
You must feel flustered to see Young Master Yeon Jun...
لا بد أنك تشعر بالارتباك عندما ترى السيد الشاب يون جون...
rushing the marriage.
استعجال الزواج .
Why do you care?
لماذا تهتم؟
When will you develop better taste in man?
متى ستطور ذوقًا أفضل لدى الإنسان؟
Will you have better taste in man by the time I return?
هل سيكون لديك ذوق أفضل في الرجل عندما أعود؟
You are going somewhere again?
هل ستذهب إلى مكان ما مرة أخرى؟
Why?
لماذا؟
Are you sad that I am leaving?
هل أنت حزين لأنني سأغادر؟
When did I say I was?
متى قلت أنني كنت؟
No. You look...
لا، أنت تنظر...
a little sad.
حزين قليلا.
Whether you go over there or come here, I am not interested.
سواء ذهبت إلى هناك أو أتيت إلى هنا، فأنا لست مهتمًا.
Is that right?
هل هذا صحيح؟
I heard you have a woman in every eight provinces.
سمعت أن لديك امرأة في كل ثماني مقاطعات.
Are you going to go flower viewing in Jeolla Province this time?
هل ستذهب لمشاهدة الزهور في مقاطعة جولا هذه المرة؟
Or will you sing the flower song in Gyeongsang Province?
أم ستغني أغنية الزهرة في مقاطعة كيونغسانغ؟
Then about a month later, you will return and seduce me all over again.
ثم بعد حوالي شهر، ستعود وتغريني من جديد.
But that will not happen.
لكن هذا لن يحدث.
I am going to the Qing.
أنا ذاهب إلى تشينغ.
I will serve the Crown Prince.
سأخدم ولي العهد.
The Qing?
تشينغ؟
It is too far to return in a month.
إنه بعيد جدًا بحيث لا يمكن العودة خلال شهر واحد.
Why all of a sudden?
لماذا فجأة؟
See?
يرى؟
You are sad to see me go.
أنت حزين لرؤيتي أذهب.
That is not true.
هذا ليس صحيحا.
I guess you plan to go to the Qing and date one of the foreign intruders.
أعتقد أنك تخطط للذهاب إلى تشينغ ومواعدة أحد المتسللين الأجانب.
I wish I had the time to do that.
أتمنى لو كان لدي الوقت للقيام بذلك.
I heard I might get attacked by the foreign intruders...
سمعت أنني قد أتعرض لهجوم من قبل المتسللين الأجانب ...
and die in Simyang.
ويموت في سيميانغ.
If I am...
لو انا...
lucky enough to survive it...
محظوظ بما يكفي للبقاء على قيد الحياة..
and if we meet again,
وإذا التقينا مرة أخرى،
then we should...
ثم ينبغي لنا...
have a serious conversation.
إجراء محادثة جادة.
Although...
بالرغم من...
I had made up my mind to not believe in marriage,
لقد اتخذت قراري بعدم الإيمان بالزواج،
if the only way to make...
إذا كانت الطريقة الوحيدة لجعل...
a certain woman mine is through marriage,
امرأة معينة لي عن طريق الزواج،
then I am...
ثم أنا...
willing to marry.
على استعداد للزواج.
You consider that a marriage proposal?
هل تعتبرين ذلك عرض زواج؟
There is no rush.
ليس هناك اندفاع.
I can wait for a very long time.
أستطيع الانتظار لفترة طويلة جدا.
I always say this,
أقول هذا دائماً،
but you need to mature up, you know.
لكن عليك أن تنضج، كما تعلم.
Gosh.
يا إلهي.
It is strange.
هذا غريب.
What is?
ما هو؟
Looking into the mirror does not make me feel any better.
النظر في المرآة لا يجعلني أشعر بالتحسن.
When Young Master Yeon Jun joined the military,
عندما انضم السيد الشاب يون جون إلى الجيش،
I felt better while looking at my pretty self in the mirror.
شعرت بتحسن عندما نظرت إلى نفسي الجميلة في المرآة.
Why am I not feeling any better today?
لماذا لا أشعر بأي تحسن اليوم؟
Stare longer.
التحديق لفترة أطول.
Right?
يمين؟
I would feel better if I stared a little longer, right?
سأشعر بتحسن إذا حدقت لفترة أطول قليلاً، أليس كذلك؟
Gosh.
يا إلهي.
I should go and yell at him.
يجب أن أذهب وأصرخ عليه.
I prefer this one to this.
أنا أفضل هذا على هذا.
Are you that bad at picking horses?
هل أنت سيء إلى هذا الحد في اختيار الخيول؟
You can tell from their buttocks.
يمكنك معرفة من الأرداف.
Since this one has a fuller backside,
وبما أن هذا لديه مؤخرة أكمل،
he will run further.
سوف يركض أبعد.
My lady, what brings you here?
سيدتي ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I have something to tell you.
لدي شيء لأخبرك به.
I am here to ask since I could not yesterday.
أنا هنا لأسأل لأنني لم أستطع بالأمس.
About what?
عن ما؟
What big dreams you have.
ما أحلام كبيرة لديك.
If you came back,
إذا رجعت،
did you think I would meet with you?
هل اعتقدت أنني سألتقي بك؟
- Did you come here to say that? - Yes.
- هل أتيت إلى هنا لتقول ذلك؟  - نعم.
Just bear in mind that I will not meet you.
فقط ضع في اعتبارك أنني لن ألتقي بك.
Since I am done, I shall take my leave.
وبما أنني انتهيت، سأأخذ إجازتي.
Why will you not meet me?
لماذا لن تقابلني؟
Were you not the one...
ألم تكن أنت ...
who gave me her accessory so that I would stay safe?
من أعطاني ملحقها حتى أبقى آمنًا؟
When did I?
متى فعلت؟
The ribbon is not mine.
الشريط ليس لي.
- What?
- ماذا؟  - ماذا؟
I did not say it was a ribbon.
أنا لم أقل أنه كان الشريط.
I see.
أرى.
You mean...
أنت تعني...
this was your ribbon?
كان هذا الشريط الخاص بك؟
Do not take back what you gave.
فلا تسترد ما أعطيت.
I did not. I lost it!
لم أفعل.  لقد فقدته!
My goodness!
رباه!
Seems like you lost it by hiding it deep in my bottle.
يبدو أنك فقدته بإخفائه عميقًا في زجاجتي.
Give it back!
أرجعها!
Hurry!
عجل!
You know,
أنت تعرف،
I plan to hold on to this ribbon until I die.
أخطط للاحتفاظ بهذا الشريط حتى أموت.
If you really want to take it,
إذا كنت تريد حقا أن تأخذ ذلك،
here.
هنا.
Put your hand in and try to take it.
ضع يدك وحاول أن تأخذها.
You are definitely...
أنت بالتأكيد...
a lowlife, a scoundrel, and a cad!
وضيع، وغد، ونذل!
Let go of me!
ترك لي!
What are you...
ما أنت...
Do you feel it?
هل تشعر به؟
I do not understand myself either.
أنا لا أفهم نفسي أيضًا.
Why is it that when I look at you,
لماذا عندما أنظر إليك،
my silly heart makes such a big fuss?
قلبي السخيف يثير ضجة كبيرة؟
My lady.
سيدتي.
Did you really want to kiss me?
هل أردت حقاً تقبيلي؟
A man like you...
رجل مثلك...
can die by the intruders' hands. See if I care...
يمكن أن يموت على أيدي المتسللين.  معرفة ما إذا كان أهتم...
I know you do not love me yet.
أعلم أنك لا تحبني بعد.
I also know that...
وأنا أعلم ذلك أيضًا ...
your heart still belongs to Yeon Jun.
قلبك لا يزال ينتمي إلى يون جون.
However,
لكن،
even if you do not love me,
حتى لو كنت لا تحبني،
please do not forget me.
أرجوك لا تنسني.
On this day,
في هذا اليوم،
this very moment you spent with me...
هذه اللحظة التي قضيتها معي..
Do not ever forget it.
لا تنساه أبدًا.
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
I must meet him again.
يجب أن أقابله مرة أخرى.
There is only one thing I desire.
هناك شيء واحد فقط أرغب فيه.
That is your heart.
هذا هو قلبك.
I cannot do that.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
Will a man who shakes your heart despite having a fiance...
هل الرجل الذي يهز قلبك رغم وجود خطيبته...
be good for you?
يكون جيدا بالنسبة لك؟
Just leave!
ارحل فقط!
Go and die!
اذهب و مت!
The man in my dreams has to be Young Master Yeon Jun.
الرجل الذي في أحلامي يجب أن يكون السيد الشاب يون جون.
What is it that Young Master Yeon Jun has...
ما الذي يمتلكه السيد الشاب يون جون...
but I do not?
لكني لم افعلها؟
He is not someone I can forget easily.
إنه ليس شخصًا يمكنني أن أنساه بسهولة.
You are so cruel.
انت قاس جدا.
Ripped by YoungJedi
ممزق بواسطة YoungJedi